---
id_ressonant: "{{NAT_ID_RESSONANT}}"
versio: "1.0"
data: 2026-04-15
id: director-server-nexe-20260415
abstract: "Director 2026-04-15: detectat B.1 pre-warm fastembed pendent — prompt 1-5 creat"
tags: [director, server-nexe, v097, v098, b1, fastembed, prewarm]
chunk_size: 800
priority: P1
project: server-nexe
area: dev
type: sessio
estat: published
lang: ca
author: "Jordi Goy"
---

# Director server-nexe — 2026-04-15

## Detecció clau

**Bloc B.1 (pre-warm fastembed al lifespan startup) NO s'ha fet.**

- Primitiva `warmup()` existeix a `memory/memory/api/__init__.py:595` (afegida durant bug #16)
- `IngestConfig.pre_warm` default `False`
- `core/lifespan.py` NO la crida (grep `warm` → 0 matches)
- Només s'usa a `scripts/bench_ingest_bug16.py`

Efecte: primer request runtime que toca memòria paga lazy-init ONNX (~2-3s perceptuals). Símptoma "lent al primer missatge" = mala primera impressió pre-v1.0.

## Decisió

Fer B.1 ara, abans de la DMG v0.9.8 i install netes M4 Pro / M1 8GB. 30 min. Barat, primitiva llesta, només cablejar.

## Prompt creat

→ `diari/prompts/20260415-b1-prewarm-sync-dmg.md`

Cobreix passos 1-5 del planning d'avui:
1. Commit UI pendent (`app.js` dropdown 👁️ + `image_describe`)
2. `.gitoss-sync` += `scripts/` + `bench/`
3. B.1 pre-warm fastembed al lifespan (non-blocking background task)
4. `/sincro-nexe` (gitoss + DMG v0.9.8 notaritzat)
5. Install neta M4 Pro, validar embed 1.25-1.36s + first-query ràpid

## Update 15/04 tarda

- B.1 + commits UI/gitoss-sync + `/sincro-nexe` **FET** ✅
- Install neta M4 Pro **FETA** per Jordi
- Creat prompt revisió: `diari/prompts/20260415-revisio-install-neta-m4.md`
  - Fases A/B/C/D: startup health, performance, smoke funcional, edge cases
  - Informe esperat a `diari/2026-04/20260415/20260415_revisio_install_neta_m4.md`
  - GO/NO-GO per install M1 + #18

## Pendents per després

- ~~Pas 6: install neta M1 8GB~~ → **DIFERIT**: M1 té problemes d'installer (sospita dependències). Jordi ho abordarà més tard. No bloqueja #18.
- ~~Pas 7: #18 MEM_DELETE (P0 hardcore)~~ → **✅ TANCAT 2026-04-15 vespre**. 7 commits atòmics (759eb87..4ca26c0). Cirurgia completa: security RAG injection + clear_all 2-torns + threshold 0.70→0.20 (descoberta empírica via tests e2e Qdrant real) + 8 tests integració + bump 0.9.9 + client strip markers + prompt atòmic. Smoke test validat amb install activa M4. Diari tancament: `diari/2026-04/20260415/20260415_bug18_tancament.md`.
- Pas 8+: `/sincro-nexe` + DMG v0.9.9 + install neta validació final → coherència KB↔web, UI foto polish, CDmon creds, traduccions EN, llançament v1.0 🚀
